# fe
## 자바스크립트로 만든 프로그래밍 언어 비슷한 무언가

프로그래밍 언어로도 만들어볼 예정 언젠지는 모르겠습니다

# 레포지토리 설명
## febasic
~~어셈블리어를 따라한 것 같지만 기분탓입니다~~
기본적인 시스템 구축. 어셈블리어와 비슷한 메커니즘입니다.
메모리 역할을 하는 배여에 자료 저장한걸 변수에 올려서 그 변수를 출력하는 방식입니다.
## festd
~~stdio를 따라한 것 같지만 기분탓입니다~~
febasic을 언어로 완성하는 부분입니다.
## feruntime
기본 레퍼런스 실행기입니다.
nodejs를 사용합니다.
파일을 여러개 쓰실려면 복붙해서 자신만의 간지나는 이름으로 개명해 쓰시면 되겠습니다.

# 문법 (festd)
## 1 자료형
자바스크립트에서 쓰이는 자료형은 지원합니다.
모든 변수는 num으로 퉁칩니다.
함수는 기존 function 쓰시면 됩니다.
num(int, value) - 메모리의 int 위치에 value라는 값을 씁니다
### 1.1 계산식
sum(int1, int2) - int1과 int2 위치의 메모리 값을 더해서 int1 위치에 씁니다.
sub(int1, int2) - int1과 int2 위치의 메모리 값을 빼서 int1 위치에 씁니다.
time(int1, int2) - int1과 int2 위치의 메모리 값을 곱해서 int1 위치에 씁니다.
divide(int1, int2) - int1과 int2 위치의 메모리 값을 나눠서 int1 위치에 씁니다.
## 2 입출력
out(string) - 콘솔에 string을 출력합니다
input(int) - int 위치의 메모리의 값에 입력을 받습니다 (동시에 하나만 지원)
### 2.1 out에서 변수 값 넣기 (태그)
%s - 문장 사이에 %s 넣고 string 뒤에 메모리 위치를 적으면 자동으로 변환됩니다.
ex) out("Hello, %s", a); - Hello, (a 위치의 메모리의 값)
## 3 startln, endln
코드의 시작과 끝을 표시하는 코드입니다
startln() - 코드의 시작부분에서 메모리를 초기화하는 역할을 합니다.
endln() - 코드의 끝부분을 표시하는 역할이며, 메모리를 초기화하는 역할은 없습니다.
이것을 사용해서 여러 파일을 사용할 코드를 한 파일에 욱여넣을 수 있습니다.
~~절대로 파일 분할이 복잡해서 만든 함수가 아닙니다.~~
## 4 main 함수
이 언어는 C처럼 main함수를 실행하는 구조입니다.
function main{}에다가 원하시는거 아무거나 쓰시면 됩니다.
## 5 기타(로직 등)
귀찮아서 만들지 못했습니다.
그냥 js에 기본으로 있는거 쓰십쇼.

# 문법 (febasic)
## 1 자료형
자바스크립트에서 쓰이는 자료형은 지원합니다.
이 언어는 mem[]이라는 배열에 모든 변수를 전부 집어넣고 호출할 시 메모리의 저장한 순서(숫자)로 호출합니다. 
따라서 변수 이름 작명따위의 고급기능은 개나 줘버렸습니다. festd도 동일합니다.
add(int, value) -  메모리의 int 위치에 value라는 값을 씁니다
sub(int) - 메모리의 int 위치의 값을 지웁니다 (0)
mov(int1, int2) - 메모리의 int1 위치의 값과 int2 위치의 값을 바꿔치기 합니다
### 1.1계산식
plu(int1, int2) - int1과 int2 위치의 메모리 값을 더해서 int1 위치에 씁니다.
min(int1, int2) - int1과 int2 위치의 메모리 값을 빼서 int1 위치에 씁니다.
tim(int1, int2) - int1과 int2 위치의 메모리 값을 곱해서 int1 위치에 씁니다.
div(int1, int2) - int1과 int2 위치의 메모리 값을 나눠서 int1 위치에 씁니다.
## 2 입출력
exp(string) - 실행변수에 string값을 올립니다
imp(int) - int 위치의 메모리의 값에 입력을 받습니다 (동시에 하나만 지원)
run() - 실행변수를 출력합니다
## 4 기타?
이게 답니다. js에 있는건 호환됩니다.
